# 🚀 README

## ✨ 요구사항

- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- Jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(Console.readLineAsync, Console.print) 로직에 대한 단위 테스트는 제외한다.
- 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시킨다. 그런 다음, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력하고 해당 부분부터 입력을 다시 받는다.

## ✨ 추가된 요구 사항

- 아래에 제공되는 InputView, OutputView 객체를 활용해 구현한다.
- [x] 입력과 출력을 담당하는 객체를 별도로 구현한다. (View 만들기!)
- InputView, OutputView의 `파일 경로는 변경할 수 있다`. 👍
- InputView, OutputView의 `메서드의 이름과 인자는 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다`.
- 값 출력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.

# 🎯 기능명세서

### 입력

- [x] 방문 날짜를 입력받는다.
- [x] 방문할 날짜는 1 이상 31 이하의 숫자로만 입력받아 주세요.
- [x] 1 이상 31 이하의 숫자가 아닌 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.

```
12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
```

- 🚨 1 이상 31 이하의 숫자가 아닌 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여주고 예외처리 한다.

- [x] 주문할 메뉴와 개수를 입력받는다.

```
(e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
```

### 주문

- [x] 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요. (MenuBoard)
- [x] 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력되도록 해주세요. 이외의 입력값은 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.(OrderService)
- [x] 메뉴 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.(OrderService)
- [x] 중복 메뉴를 입력한 경우(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1), "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.(OrderService)

- [x] 메뉴의 총 금액을 계산한다. (OrderService)
- [ ] 주문 메뉴와 개수에 대한 데이터를 반환한 뒤, 이를 사용하여 <주문 메뉴>를 출력한다. (View)

```bash
<주문 메뉴>
타파스 1개
제로콜라 1개
```

### 플래너

- [x] 입력받은 날짜에 존재하는 모든 이벤트를 반환한다.(플래너 객체의 최종 역할)
- [x] 플래너는 주문금액에 대해 알지 않는다.
- [x] 플래너를 생성한다. (planner)

  - [x] 플래너의 `월`과 `해당 월의 마지막 날(31)`을 주입받는다. (시작날짜는 상수로 1)
  - [x] 플래너는 각 일자의 Promotion 배열을 가지고 있다. (Promotion는 조건에 맞는 Reward를 반환한다)
  - [x] Promotion는 reward를 가지고 있다.

- [x] 크리스마스 디데이 할인
  - 12월 1일. 1000원으로 디데이 할인을 시작한다.
  - 하루가 지나면 100원이 추가 할인된다.
  - 12월 25일 할인이 최대(3400원)가 된다.
  - 총 주문금액에서 해당 금액만큼 할인한다.
- [x] 평일 할인(일-목)
  - 평일에는 디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2023원 할인한다.

## 주문 서비스(OrderService) - 도메인로직!

협력 관계 : 메뉴판

- 주문하실 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)

- [x] 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력되도록 해주세요. 이외의 입력값은 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.

- [x] 메뉴 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.

- [x] 중복 메뉴를 입력한 경우(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1), "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.

## 메뉴판(MenuBoard) - Model

- 메뉴는 카테고리, 이름, 가격를 갖는다.
- 각 카테고리(key)는 카테고리에 맞는 메뉴들을 배열로 가지고있다. ([{카테고리, 이름, 가격},{카테고리, 이름, 가격}])
- [x] 메뉴 이름을 전달받은 경우, 해당 메뉴에 대한 정보를 반환해야 한다. {categorty, name, price}
- [x] 🚨 동일한 메뉴가 들어올 경우, 예외처리 한다.(생성)
- [x] 🚨 가격이 양의 정수가 아닌 경우 예외처리 한다.(생성)
- [x] 🚨 메뉴가 존재하지 않는 경우, 예외처리 한다.(확인)

  - [x] 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.

## 구현할 것

- [x] 메뉴판의 카테고리와 같은 값들은 소프트코딩한 뒤 공통적용한다.
- [x] isDessertMenu, isMainMenu, isDrinkMenu는 카테고리 일치여부를 반환한다. (MenuBoard)
  - [x] 음료만 주문하는 경우, 예외처리 한다.
  - [x] 디저트와 메인은 프로모션에 사용한다.
- [x] 음료만 주문할 경우, 예외처리 한다.
  - [ ] 테스트코드를 작성한다.
- [x] 메뉴는 한 번에 최대 20개까지(quatity의 최대합은 20개)만 주문할 수 있으며, 넘어갈 경우 예외처리한다.
  - [ ] 테스트코드를 작성한다.

---

## 프로모션

- [ ] 월과 날짜를 입력받아 타이틀을 출력한다.
- [ ] 총주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용됩니다.

```bash
12월 3일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!
```

### 주문 메뉴(OrderService)

- [ ] 주문내역을 화면에 출력한다.

```bash
<주문 메뉴>
티본스테이크 1개
바비큐립 1개
초코케이크 2개
제로콜라 1개
```

### 할인 전 총주문 금액(OrderService)

- [ ] 천 단위의 숫자에 `,`를 추가한다.

```bash
142,000원
```

### 증정 메뉴(총혜택)

- [ ] 증정 메뉴(ServiceMenu)는 <총혜택 금액>에 포함하지만 <할인 후 예상 결제 금액>는 포함하지 않는다.
- [ ] 증정 이벤트에 해당하지 않는 경우, 증정 메뉴 "없음"을 출력한다.

```bash
<증정 메뉴>
샴페인 1개
```

- 서비스 메뉴(가격으로 치환되어야 함)

### 혜택 내역(총혜택)

- [ ] 고객에게 적용된 이벤트 내역만 보여 주세요. 적용된 이벤트가 하나도 없다면 혜택 내역 "없음"으로 보여 주세요.
- [ ] 혜택 내역에 여러 개의 이벤트가 적용된 경우, 출력 순서는 자유롭게 출력해주세요.

```bash
<혜택 내역>
크리스마스 디데이 할인: -1,200원
평일 할인: -4,046원
특별 할인: -1,000원
증정 이벤트: -25,000원
```

### 총혜택 금액(총혜택)

- [ ] 혜택 내역의 금액을 합산한다.
  - 할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격

```bash
<총혜택 금액>
-31,246원
```

### 할인 후 예상 결제 금액

- [ ] 혜택 내역 중 증정 이벤트를 제외한 값을 합산하여 할인전 총 주문금액을 감한다.
  - 할인 후 예상 결제 금액 : 할인 전 총주문 금액 - 할인 금액

```bash
<총혜택 금액>
-31,246원
```

### 12월 이벤트 배지 내용

- [ ] 총혜택금액을 기반으로 뱃지를 계산한다.
- [ ] 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, "없음"으로 보여 주세요.

```bash
<12월 이벤트 배지>
산타
```
